david trigano nation ah bon c'est pas avec ce soir là piganeau va nous parler et nouveaux modes de consommation il par équipe en parler pendant deux heures au moins moi je dis cet homme est un homme à femmes parler de bull annoncé en ma femme regarde tous les deux claqué du pognon pendant 1h50 et de top du top de la séduction féminine alors mesdames garder la tête froide dhabi trigano est dans la place à consommer sans modération bonsoir trigano je demande à mon acolyte de jouer un léger petit air de guitare on va essayer de placer cette chronique je vais demander à notre ère mais aussi alors je vois que vous allez bien comme d'habitude je n'ai absolument rien préparé je ne sais pas ce qui sort de ma
bouche c'est du freestyle eux n'ont en vérité j'ai préparé un petit abri texte alors y'a pas de photos cette semaine j'aimerais commencer par rechercher question à mes acolytes aujourd'hui vous avez combien d'abonnement sur votre téléphone du bien général dans votre vie de tous les jours alors que je suis la paix l'abonnement c'est des journaux des magazines ce qui ce qui se consomme on va dire sur internet ça peut être de la musique des films netflix etc si rien n'avait rien me cache pas me changer s'il te plaît mais un chroniqueur jamais prévu la chronique familiale voilà tu vas regarde voilà des saignements gilles helme à l'énergie ips non c'est pas grave qu'est ce que vous avez aujourd'hui à la maison alors je
fais ce que j'ai à natal alors c'est quoi le but de cette chronique cédé samedi son atelier les gens sur la sur les modes de consommation qui ont vachement évolué au cours des dernières années je m'explique avant on en plus un musicien côté donc va pouvoir interagir quand on avait envie une musique on a tous le souvenir d'avoir acheté des des singles d'avoir acheté et d'avoir écouté les centaines et descendants suis trop vieille alors qu'aujourd'hui avec les nouveaux modes de consommation modes de consommation 2.0 on a de plus en plus ce qui s'appelle du fast-food musicale ou du fast food mais un général du faso numérique c'est à dire qu'on regarde next on écoute une musique next on regarde un clip sur youtube et après on
passe donc en fait ce que je voulais dire j'étais c'était ça en fait c'était que c'était que aujourd'hui de plus en plus de consommation c'est la consommation instantanée et en fait il ya un vrai mode de consommation qui qui se faisait pas avant et qui se fait de plus en plus c'est vraiment cette consommation 2.0 est ce qu'on appelle par consommation 2.0 savent à tous les niveaux en fait ça peut être de la consommation d'amitié et consommation d'amour un exam location comme meetic kinder ce genre de choses où je connais pas du tout tu ce oui je sais je t'ai vu swaps et tout à l'heure un ne nous ment pas mais voilà c'était ça en fait il est décédé c'était un peu tu sais ce que c'est juste du recul c'est spécial donc
ce que tu veux nous dire là c'est qu'on en fait on consomme tout est devenu un produit de consommation en fait c'est pas tellement ça en fait c'est surtout en fait cessé mais c'est tout c'est cette aberration type mythique alors métiers qui font plein d'autres oui mais ça veut dire il ya des gens qui vont sur l'outil pour se faire des amis c'est pas tout le monde qui va sur youtube pour chercher oui ça peut aller sur facebook mais tu vas pas aller demander des âmes tu vas pas demandé sur meetic ça se consomme c'est un moyen de se mettre c'est ça en fait c'est dire que c'est à dire qu'aujourd'hui avec l'ère d'internet sur le téléphone en fait ce qui a vraiment tout changer la donne c'est l'accès
internet depuis le téléphone sert qu avant pour aller rencontrer des gens pour aller rencontrer l'amour pour les écouter un cd il fallait sortir de chez soi alors qu'aujourd'hui on peut rester à la maison et que ce soit donc c'est un fil conducteur avec mes anciens chronique puisque mika ça fait pas mal de fois qu'on est là mais donc j'avais parlé la première fois de la réalité virtuelle et ça fait partie aussi de cette de ce nouveau mode de cotes de consommation que quand tu es quelque part tout le monde le sait surmonter non c'est tout le monde est sur son téléphone mais alors après après ça va ça va plus loin et ça suffit de voir que dans 30 tentes où les gens aiment les lames chocolat qu'on rembourse par les avants
tu parlais à quelqu'un dans le bus que tu connaisses non je vais même aller si loin que ça est en tout cas plus qu'aujourd'hui et mais même là quand avec tes amis ta je parle pour moi en premier je suis désolé je sais que les contours des zones mais tu es quelque part tu reçois des messages aujourd'hui tu es sur ton téléphone 24 la première la première accroc mon téléphone mais mais mais c'est vrai qu'avant on nous oppose toujours sa cave en maintenant le métro dans le bus va aujourd'hui tout le monde est sur c'est pourquoi avant qu'est ce qu'on faisait on se parle et moi j'ai jamais parler à quelqu'un dans le métro ça va plus loin que ça en fait c'est dire que c'est à dire qu'aujourd'hui en fait plus notre
téléphone c'est un peu une porte d'accès vers le monde extérieur dire qu'avant pour aller vers l'est vers l'export il fallait sortir physiquement alors qu'aujourd'hui aujourd'hui pour sortir beta plus juste sur le bouton home et a accès à toutes les données en fait vraiment ça va trois mois je serai j'allais parler de kinder le tout ça et ça part sur des liens ouais c'est vrai ça me parait quoi d'ailleurs non mais ce qu'il a brillamment j'ai rien entendu il ya un pommeau mère est lé mac et tous évitant qu'elle avec 100 mais comme ce qui nous allons te sauver un grièvement non pas du tout je sais pas je sais pas c'est pas le genre de questions qu'on pose au chant c'est beau la tuer demande à mickaël de changer une scène sur
explique c'est impossible à ce qu'on fait on connaît ça va être une star ouais ça chauffe ça chante à la bionne sépareront des caméras sur l anneau je suis pas maquillée non non ça va a su que je vais être une star mi temps je veux faire quand je fais du soin puis aussi non mes parents nous prévenant maintenant sérieusement si tu connais pas ce move c'est qu'un problème quand même ouais enfin tinette j'étais quand même à temps parce qu on entend alors n'attendez pas ce que c'est ma chronique quoi justement pour revenir à ta chronique mais représente alors tu as tendance à partir dans tous les sens un petit peu donc je te disant tu parle pas d'un micro depuis tout à l'heure mais j'essaie de trucs que je peux le mettre
une idée puis l'écossé michael guerre de l'eau dans la main d'un train de recadrer voilà donc j'étais en train de recadrer assez bon voilà de recadrer david trigano est le truc de politiciens faut lui dire que justement pour revenir à ta chronique c'était pour te dire que même du coup avec ce téléphone est ce nouveau mode de consommation de de relations entre les hommes humaine même quand on est avec des gens on l'attendait il trompait du coup à se renfermer donc même si on a l'illusion d'être avec toulon avec des gens on est très seul carrément alors en fait c'était j'étais pas marcher sur ce terrain là mais carrément savoir chaud sinon mais calme et franchement c'est un mot moi j'ai pas de chronique à
prendre en parler moi c'est plutôt des débats et c'est d'amener les gens mais c'est la vérité je veux dire j'ai pas de chacun et là sur le type de chronique tu auras j'aime pas à balancer des deux photos puisque dans le nouvelle technologie n'y a pas de à part vous montrer des trucs que personne ne comprend et mettre des mots techniques ça sert à rien donc autant mettre des débats la ta chronique notamment va préparer que ce que je vous aurais voulu mettre comme photo un an je peux pas te rendre compte de tout ce que j'ai pu mais mais mais n'avait plus sérieusement voilà donc c'était ça en fait l'idée de dire qu'aujourd'hui on a vraiment un mode de consommation qui est carrément différent et je parlais delà de la musique et ça
ressemble tu peut se rendre visite à leurs c'est à dire que avant aujourd'hui quand il ya un album qui sort on va l'écouter une fois on va éventuellement écouter quelques titres et on va passer à autre chose même le rythme des sorties d'albums c'est juste effrayant c'est ça en fait toi mais c'est faux c'est vachement intéressant ce que tu dis pas ce que je sais même dans un web mais je sais pas si vous avez remarqué mais même dans un vase s'il ya des les le temps des chansons les mutas des chansons c'est carrément immunité 2010 oui enfin qu' on était passé on avait des chansons il ya une dizaine d'années à 4 min 30 voire cinq maintenant on est haut il ya cinq ans c'était trois minutes maintenant c'est
vrai c'est une maxime alors qu'il ya une équipe qui sortit sur youtube et donc je prépare mes chroniques sans être que les vidéos en fait qui marche le mieux sur internet aujourd'hui c'est les vidéos qui dépasse pas en moyenne entre 2030 et 3 minutes et en fait là la simple et bonne raison c'est que les gens en fait sur le téléphone vu que c'est de l'accès immédiat en fait ils se il se lasse très vite en fait et on a ce truc avec les nouvelles technologies de dire au bout du bout de deux trois minutes on veut déjà passé on va déjà passé à une information différente et ça marche aussi pour les news avant on avait notre journal on avait les news de la journée et le lendemain rien on avait le parisien l'équipe un peu importe ce que
vous suivez alors qu'aujourd'hui on a besoin d'avoir ces ce truc en temps réel dire que d'éclat nous arrive si vous n'êtes pas au courant au bout de 20 secondes là j'aurais été mais tu savais pas il ya trois minutes et un ana qui a dit ça et donc c'est ça en fait un petit peu ce que je voulais c'est drôle ouais carrément le sait ça on n'avait pas il ya quelques années mais je ne sais pas si c'est au pont pas parce que l'on répondra aujourd'hui non c'est très grave et alors alors je vais te dire c'est que le problème je suis d'accord avec toi sauf que ça amène aujourd'hui beaucoup de débats où les gens te disent non mais parce que lui il a dit ça oui mais est-ce que tu sais pourquoi ça a été sortie de son
contexte aujourd'hui les gens et si je parle je dis les gens mais je pense ça s'applique vraiment à nous tous ce mode de consommation numérique ça amène plus une chose positive notamment dans la musique où il ya une variété d'artistes et de type de musique qui est qui est vraiment spectaculaire et à des nouveaux styles de musique en quelques jours ça fait des millions de vues sur youtube et d'un coup ça fait une brèche et a plein d'artistes qui se met à faire ça là où il ya quelques années où il ya une dizaine d'années ça mettait des années avant qu'un style aux états unis arrivent en europe ou que même un style parties spécifiques par exemple à paris reviennent sur le sud ou vice versa alors qu'aujourd'hui c'est
beaucoup plus ça va beaucoup plus vite en fait et c'est pareil pour le cinéma on parlait de netflix tout à l'heure mais avant quand on regarde et une série ce soir friends ou n'importe quelle série peu importe oui mais oui mais game megatron y en a 1 alors qu'aujourd'hui les gens déjà sur netflix est pas si vous aurez quatre ans est fini mais quand netflix annonce une série il envoie tout la secte alors que à l'époque ce soit alors pour les plus jeunes c'était sur le club dorothée on attendait chaque générique c'est la vérité gg en temps c'était la folie ça a bercé toute une génération messieurs merci madame merci ce n'est pas la mienne mais oui mais ça averses et je dirais quand on regardait à wim était
pas une génération que l'on agit quand on regardait un épisode on regarde et 20 minutes et pendant une semaine on en parlait entre nous et c'était c'était le truc il fallait par atterrir là les films qui sortent au cinéma c'est pas l'année d'après qu'on peut les voir sur nos en streaming dans nos six mois sa dépendance ça dépend quel pays c'est une législation bien différentes ça n'est en fait ce qui se passe pour la pour la pour les cinémas en fait c'est que si jamais la chaîne sponsorise le film quand madame canal fait beaucoup avec des films ce qui se passe en fait c'est que qu'alain entre guillemets à chelles d'exclusivité pendant six mois en fait je veux dire que on a souvent des vieux films sur tf1 ou d'autres chaînes m6 etc
pour la simple et bonne raison en fait qu'ils n'ont pas acheté les droits du film et donc ils peuvent les acheter qu'après un certain temps et quand tu es quand m6 convaincante quand on voit un film avec mark et groupe m6 c'est pas que m6 ils veulent avoir le film c'est juste qu'en fait ils ont sponsorisé le film ils ont produit acheté les droits exactement ils en produisent ont participé à la promotion lancement et aujourd'hui on a carrément des boîtes comme netflix ou comme amazon ou même comme ou comme apple qui se met carrément à produire leurs propres films pour ne pas être pénalisés par les six mois et avoir de vraies exclusivité petite info je sais pas si vous étiez au courant pour ce qui en est l'x sais pas si vous
avez remarqué disney en retirer tous les toutes les productions filmé depuis qu'en alternance lors qu'elle est fixe de quel pays ça dépend d'israël oui encore une technique spéciale disney à ça va exactement ça y'a pas le nom il ya des nordiques et sociale soit plus sereine yanks a dépensé exactement ça dépend de la langue mais disney ont annoncé aussi qui veulent faire qui veulent faire un disney à leur demande alors qu'est ce que ça veut dire ça veut dire qu'on va avoir aussi beaucoup plus de 10 ce n'est pas ce que tu en es qui va avoir un abonnement ils seront obligés de rafraîchir leur catalogue en permanence et on en revient à ce que tu disais il ya des inconvénients mais on risque probablement d'avoir des listes
est de moins bonne qualité parce que franchement là sur netflix combien de fois je suis tombé sur des navets mais je me suis pas possible du coup je vais également presque plus parce que franchement de d'être obligé comme ça d'alimenter ben ça te donne des productions à deux balles et franchement c'est voilà les allées 40% de ce que j'ai vu sur netflix était des productions netflix elles sont nuls à chier non mais elle a besoin d'argent alors après ça dépend si je suis au pays parce que les états unis c'est un truc de n'arriver six mois peut-être endroit mais mais mais après on peut faire le parallèle avec ce que tu disais tout à l'heure sur les 1 sur les infos avec les chaînes en continu sont obligés d'alimenter comme ça en
permanence d'avoir des choses à raconter en permanence en permanence parce que tu as regardé ça pendant quatre minutes après ça se répète à se répète hawks ont obligés à alimenter en permanence caf ça se répète et du coup tout le et bfm et et toutes les chaînes et ses news et du coup à moins qu'ils soient relayées des mêmes des faits connus ce qu ils se retrouvent à relier des trucs mai prochain je te regarde ah oui mais alors alors je tiens à préciser que j'ai trouvé ce sujet là hier après midi au téléphone avec michael il m'a dit qu'est ce que tu fais j'étais dans la dans la dans la voiture est ton sujet là là on fait d'armes est mon vrai sujet à la page mais c'est pas là je vais vous dire pourquoi tu chéris
délicate j'explique j'explique avant l'émission il m'a charrier il a dit qu'il allait m'embêter du coup comme y passent avant moi je l'en but mais du coup maintenant je n'en pas rentrer très sincèrement comment est-ce que m'est venue cette idée alors pour ceux qui suivent un peu les on va donner un peu d news quand même apple ont fait une conférence il ya quelques jours de cela ils ont annoncé qu'ils allaient ouvrir une banque donc ouais apple apple va devenir une banque en fait ils ont tellement de trésorerie en fait bien pour pour avoir un peu de cash qui ils nous donnent des iphone qui marche une année au bout d'une année ça s'appelle l'obsolescence programmée il ya une loi qui est en train d'arriver
en france pour interdire ce genre de choses tout c'était le fond mais je te prends pas moins les iphone les guerres trois ans alors on va on va étonner qu on arrive là dessus on va essayer de alors en fait ce qui se passe chez apple c'est très facile en fait l'obsolescence programmée c'est le principe en fait de dire que le téléphone en soi tient tant que vous faites pas de mise à jour là là là c'est qu'ils eurent tous les jours ils sont en vérité non ils sortent une mise à jour tous les six mois et au bout de deux ans elle ou alors ça ou esata marcel mais ce qui se passe c'est que en fait ils sont très occupés c'est n'importe quoi en fait ce qui se passe c'est que c'est beaucoup plus un endroit jusqu'à beaucoup plus faim est
beaucoup plus malin que ça en fait c'est que apple pour forcer ses utilisateurs je pas si vous avez vu mais il ya des anciens de version de ios qui ne supportent plus des nouvelles mises à jour nombre de twitter ou facebook etc si vous avez une version d'ios qui est trop ancien en fait vous n'avez plus la possibilité d'installer il même d'acheter des apps l'écrivain sait que ça se fait automatiquement genre il te dit dans la nuit entre 3h et 4h du matin on va te faire la mise à jour te ment alors ce qui s'est passé aussi chez apple jusqu'au puisqu'on en parle et c'est une chronique un peu libre faut savoir qu'il ya quelques années en fait apple sais pas si vous vous souvenez on était obligé de le brancher sur itunes
tu te souviens de sa wii à la main non et non maintenant quand tu veux mettre à jour ton téléphone tu peux le mettre directement depuis le téléphone alors qu'avant les lacs les patchs et arty ma grande c'est pas un service sav non mais je sais mais moi j'ai un vrai problème exactement ils ont copié sur android micro parce qu'anna qui marchent pas rester ouverts quand même les gens s'est passé c'est qu'il ya des gens de mer à la il fonctionne parce qu'il est en train de penser s'il y avait eu à l'époque à l'époque de l assiette si tu es bon tu peux diriger au micron j'ai vu des pics à l'époque de dallas on n'aurait pas passé six ans et demi après les gens sympas ce que regardent au final au final on entend pas ma grande
mais regardez au final game montreuil hamon a déclaré blanc bbc w il existe encore et je te promets des gens qui attendent patiemment tous les dimanches où s'est passé c'est parce qu'il est joué à tous les jours je sais qu'ils sont tous les dimanches ça va j'en sais rien voilà là son univers impitoyable abl je me sens très jeune très très jeunes là l'avantagé je vais te dire si je vais te dire c'est quoi la lente âge c'est que là mesdames chante donc on se dit franchement ça va elle chante pas mal et d'un coup on va avant l'étape décisive et c'est nous qui nourrit mais non mais je trouve ça bien pour elle je te promets que je ne te retourne et de me baiser genre salut tu ne te bats pas tu es nul non moi j'aime croire que j'aime
bien je séjourne quatre ouvrages ses pages à merci l'auto-tune j'ai envisagé soit par bien chanter on va s'éclater ouais on fait un peu de teasing en effet en amont maintenance alors s'il vous plaît on a déjà très peu d'audience donc on va éviter de tous les perdre mais arrête combien on a donné un ton nom tu veux pas ça parce que la moitié chez nous alors on a quinze mille allez on avance donc voilà donc c'était samedi peu l'idée c'était un petit peu valeurs apple donc alors apple apple donc en fait avoir exactement apple apple ou rim banque a fait savoir que ce n'est pas la première à le faire google ont fait une certaine façon de faire aussi une banque qui s'appelle google pays dont pour ceux
qui l'utilisent en fait les gens qui ont un téléphone android ça c'est peu en israël mais de la même façon on a les crocs c'est plutôt comme une carte de paiement sans contact en fait ils ont intégré ta carte de paiement dans ton téléphone c'est là qu'en fait tu peux aller acheter ta baguette ou même tu peut techniquement à les acheter ta voiture et au moment de payer avec sa carte bleue que je poste un téléphone sur la machine mais en fait c'est ton téléphone qui est débité direct hier jeudi si bon cardio et c'est tout je dois vie et je doit vieillir parce que qu'est-ce que ça me stresse tout c'est génial mais arrête de dire n'importe quoi deuxième gros du marché en europe connais pas je sais pas ce que c'est tu
sais pas ce que c'est la révolte non mais c'est quoi ces genres comme vinci c'est tout tu t'es dit quoi le roi c'est dans votre cas on sent artistes l'art est d'accord c'est la révolte absolue mais ces genres c'est comme une banque une banque en ligne c'est hyper bien bon ok alors donc pour finir la chronique je voulais juste donner deux troc tes trucs comme ça quand même au niveau du mode de consommation alors donc on en parlait justement des films on a parlé de la musique un truc aussi que je voulais dire c'est apple en sait quelque chose qui s'appelle apple et news je parle beaucoup d'apple parce qu'il ya une confiance pas longtemps et en fait c'est un peu le même principe du rsa conférence merci beaucoup c'est pour les
pour les 30 plus non mais tu l'a traduit ce qui veut dire que tu sais ce que ça veut dire comme j'essaye de tout mettre en avant on dirait pas ils sont là ça non mais je vous le dirai quand j'irai plus mais par contre non voilà apple pie en fait c'est en fait ce que je voulais vraiment essayé de mettre en avant c'est ce ce nouveau mode de consommation en fait qui est de dire qui s'appelle en fait le pay as you go ce n'est en fait c'est payer pour ce que tu utilises en fait c'est à dire que au lieu d'acheter physiquement un journal au lieu d'acheter physiquement un cd on est vraiment dans un mode digital de digitalisation radio ben techniquement itunes itunes pour être comme les américains le fait mais en fait on se rend vraiment
compte que c'est un modèle économique de 1 qui marche vraiment bien parce que c'est à dire qu'en fait une fois qu'on a une banque de données d'utilisateurs assez massive on a véritablement un pouvoir face à la concurrence là où avant un artiste pouvait faire un million d'albums l'album d'après ils marchent pas bien il va faire que cent mille pailles d'un pour que vous que jim ils ou elles ont une maison de disque on peut vraiment très bien vendée plus du jour au lendemain ça peut s'arrêter là où aujourd'hui il ya quand même du mainstream qui arrive quand même à capitaliser sur une audience et avoir des avoirs des auditeurs de façon assez régulière soyons spotify ouais spotify deezer etc il y en a certains carrément qui
regardent leurs téléphones et qu'ils s'en foutent ouais je sais c'est pas le sol alors exhaler machine à boissons dans la rue c'est top ouais et en fait c'est ça on va dire qu'il ya des avantages et des inconvénients en fait à toute cette nouvelle consommation digitale donc quand tu lisais et comme on le faisait en fait il ya une plénitude 2 renault sur internet et d'artistes en pleine chute de films il ya plein plein plein c'est pas ce qui manque aux lourdes sur le sur le marché mais l'inconvénient c'est qu'on prend plus le temps entre guillemets de le savourer et avant on pouvait voir un film une fois dix fois hmm hmm hmm hmm des fois plusieurs centaines de fois à la poubelle alors qu'aujourd'hui exactement
et ça revient ce que je disais avec la vecchia avec le fameux truc de l'amour l'heure inder on s'en fout de l'application c'est qu'aujourd'hui on est vraiment dans du fast-food numérique mais là je crois que tu indoor aussi c'est un fast food ah oui oui c'est un vrai face au grand complet face aux chars n'annonce pas vraiment on n'a pas besoin de se parler je veux pas savoir ton nom tu connais même pas mon numéro de téléphone c'est un peu comme snapshot aujourd'hui les jeunes ils se parlent pas avec des numéros de téléphone il parle avec des noms d'utilisateurs et ça pose plein de problèmes alors l'état se penche sur la sur l'amérique ben je pensais de leur groupe oui c'est ça tu vas bien jean louis duc du treize
mois après je te lis ça mais ya dix ans ou coût 15 ans sur msn caramail et tout ces trucs on est à côté moi je vois bien le sait david doha qui va par les agents du xiii quoi jean luc du 13 tu oui mais toi non et pas jean-luc ouais mais cet anonymat là il ça pose un vrai problème carrément justement cela mes meilleures photos des fois c'est même pas la photo de profil des bonnes personnes aux bons alors c'était leur faute profite quand il avait 15 ans et aujourd'hui 200 oui c'est sympa 200 ça fait beaucoup quand on voit la petite chronique [Musique] on aimerait [Musique] hong lei [Musique]